# 图匠公司面试总结

标签： 面试

---

这家公司是一家创业公司，但是作为我第二次面试的公司，我觉得这家的公司的氛围以及技术架构，我是超级喜欢的。
公司主要是做图片数据分析处理的，大部分都是比较年轻的技术人员，跟面试官聊天感觉应该是很有活力的一家公司。前端用到的技术是 vue + webpack + gulp 如果用到图像数据展示的话用 d3，怎么说我也算半个 vue 党啊，也是冲着这一点投的简历。

面试的感觉还不错，可以看出面试官面试我比较多是针对与他们公司的技术架构，以及基础来问，技术面面试官是中大毕业的师兄，评价了我的 js 基础还算不错，后来聊到了他的职业生涯，他说：他大学跟我很相似，也是大一暑假接触前端，跟着团队开发，也是不喜欢去上课的，然后大三去了腾讯实习，后来转正干了半年，就去其他公司了，再到现在的公司，我觉得可能是个人追求把，在这样的创业公司跟体现他的能力，更加展现他的价值吧。

下面是我记得的主要的面试题：

1. webpack 的优点
    
    - 在 Webpack 当中, **所有的资源都被当作是模块**, js, css, 图片等等...因此, Webpack 当中 js 可以引用 css, css 中可以嵌入图片 dataUrl
    - 对应各种**不同文件类型的资源, Webpack 有对应的模块 loader**，比如有 `babel-loader`, `jsx-loader`
    - **丰富的功能插件**，比如： 代码热替换 `HotModuleReplacementPlugin`，生成html文件         `HtmlWebpackPlugin`，代码丑化压缩 `UglifyJsPlugin` 等等
    - 可以将**代码切割**成不同的chunk，实现**按需加载**，降低了初始化时间
    - 属于配置型的构建工具，比较用容易上手，160行代码可大致实现gulp400行才能实现的功能
    - webpack使用内存来对构建内容进行缓存，构建过程中会比较快

2. （续上个问题）如果webpack打包压缩成一个js加载，但是还是很大的时候，那如何解决首页加载的问题

    [总结笔记](https://github.com/byronlun/prepare-for-FE-interview/blob/master/others/webpack%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96%E4%B9%8B%E9%A6%96%E9%A1%B5%E7%A9%BA%E7%99%BD%E9%97%AE%E9%A2%98%E7%9A%84%E5%A4%84%E7%90%86.md)

3. vue 对比其他框架，有哪些优点
    
    这个要根据个人的学习掌握情况了，待我研究深一点，写一点总结性的原理性的东西。
    我是对比 Vue 和 NG， React的学习成本，对比 Vue 和 NG 的 MVVM 的实现方式，对比社区，对比文档等方面，最后加上一个个人喜好来回答
    
4. SPA 的了解，路由如何实现页面刷新但是不跳转
    
    - 利用 `hash` ，当 url 的 hash 发生变化时，就会触发 `hashchange` 注册的回调函数，回调中执行相对应的操作进行页面不同内容的切换和展示
    - 利用 html5 中 History（window 下的 history 对象）新增的 API `history.pushState` 和 `history.replaceState`，这两个都会操作浏览器的历史记录，而且不会引起页面的刷新

5. 闭包（基础）
6. new 操作（基础）
    
    1、创建一个空对象，并且 this 变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型。
    2、属性和方法被加入到 this 引用的对象中。
    3、新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this 。
    
    其实就是执行了：
    ```js
    var obj  = {};
    obj.__proto__ = Base.prototype;
    Base.call(obj);
    ```

7. 性能优化（常规）
    
    [性能优化笔记](https://github.com/byronlun/prepare-for-FE-interview/blob/master/others/%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96.md)
8. 缓存（常规）
    
    [缓存知识笔记](https://github.com/byronlun/prepare-for-FE-interview/blob/master/others/%E7%BC%93%E5%AD%98%E7%9F%A5%E8%AF%86%E6%80%BB%E7%BB%93.md)
9. localstorage 和 cookie 的区别（作用域）
    
    简单来说：
    - cookie的大小约4k，兼容性在ie6及以上 都兼容，在浏览器和服务器间来回传递，因此它得在服务器的环境下运行，而且可以设定过期时间，默认的过期时间是session会话结束。
    - localStorage的大小约5M，兼容性在ie7及以上都兼容，有浏览器就可以，不需要在服务器的环境下运行， 会一直存在，除非手动清除 。
    具体可以看笔记[cookie vs. localStorage vs. sessionStorage](https://github.com/byronlun/prepare-for-FE-interview/blob/master/others/localStorage%20vs.%20sessionStorage%20vs.%20Cookie.md)

10. session 和 cookie 的区别（这是聊到nodejs的时候问的，算是后台的问题把，没回答上来）
    
    参考第9题笔记[cookie vs. localStorage vs. sessionStorage](https://github.com/byronlun/prepare-for-FE-interview/blob/master/others/localStorage%20vs.%20sessionStorage%20vs.%20Cookie.md)    

其他就是项目那些，另外问道数据库和操作系统，两个问题都没有回答上来～
所以专业基础课还是要好好学的！！！我也很失望啊！！！

其实面试下来，我是很想来这家公司实习一段时间的，一方面，我觉得这种实习对我个人能力提高真的很有帮助，另一方面，感觉很喜欢这种团队氛围。






